# Orders_cafe
## Система управления заказами в кафе

### Описание
Полнофункциональное веб-приложение на Django для управления заказами в кафе. Приложение Позволять добавлять, удалять, искать, изменять и отображать заказы. Каждый заказ содержит следующие поля:

- **id** (уникальный идентификатор, генерируется автоматически)
- **table_number** (номер стола)
- **items** (список заказанных блюд с ценами)
- **total_price** (общая стоимость заказа, вычисляется автоматически)
- **status** (статус заказа: “в ожидании”, “готово”, “оплачено”)

### Стек технологий
- Python 3.8+
- Django 4+ (включая Django ORM для работы с базой данных)
- HTML/CSS (для базового пользовательского интерфейса)
- SQLite/PostgreSQL (для хранения данных)
- Markdown для написания README.md

### Функциональные требования

1. **Добавление заказа:**
   Пользователь через веб-интерфейс вводит номер стола и список блюд с ценами. Система автоматически добавляет заказ с уникальным ID, рассчитанной стоимостью и статусом “в ожидании”.

2. **Удаление заказа:**
   Пользователь через веб-интерфейс выбирает заказ по ID и удаляет его из системы.

3. **Поиск заказа:**
   Возможность поиска заказов по номеру стола или статусу через поисковую строку.

4. **Отображение всех заказов:**
   Веб-страница с таблицей всех заказов, отображающая их ID, номер стола, список блюд, общую стоимость и статус.

5. **Изменение статуса заказа:**
   Пользователь через интерфейс выбирает заказ по ID и изменяет его статус (“в ожидании”, “готово”, “оплачено”). Реализованно так: Пользователь через интерфейс выбирает заказ по номеру стола за котрым он сидит (или группа пользователей можно несколько заказов для раздельной оплаты) и изменяет его статус на Оплачено. А администрация/кухня(в принципе может любой статус), но меняет статус с ожидания на "Готово", в такой логике. Можно оплатить заранее.

6. **Расчет выручки за смену:**
   Отдельная страница или модуль для расчета общего объема выручки за заказы со статусом “оплачено”. На начальной странице приложения. 

### Установка
1. Клонируйте репозиторий:
git clone <URL-репозитория>

2. Перейдите в каталог проекта:
cd orders_cafe

3. Установите зависимости:
pip install -r requirements.txt 

4. Выполните миграции базы данных:
python manage.py migrate

5. Запустите сервер разработки:
python manage.py runserver

6. Откройте браузер и перейдите по адресу: `http://127.0.0.1:8000/`
 
7. Запуск тестов: python manage.py test orders

8. При запуске проекта открывается "Начальный интерфейс API" в котором пользовательское MENU для создания, оплаты с выводом в интерфейс заказанных блюд и суммы счёта с привязкой к номеру стола, с возможностью создавать несколько счетов на один стол для раздельной оплаты(компания из нескольких человек).

9. Также при запуске проекта в "Начальный интерфейс API" ссылка для ПОИСКА ПО НОМЕРУ СТОЛА (счетов может быть несколько для раздельной оплаты в компании из нескольких человек) с возможностью просмотра заказанных блюд, оплаты и удаления.

10. Swagger содержит все методы, необходимые для реализации логики приложения. Включая логику работы кухни/администрации: Перевод заказа в любой статус, в логике, что: получили заказ - "pending", приготовили - "ready". В то время , как посетитель может , только, оплатить(или не платить). Добавление/Удаление блюд. Поиск заказа по номеру стола, по статусу.

11. Метод REVENUE вывод суммарной прибыли всез заказов со статусом "paid" оплачено.

12. p.s. Есть дублирование кода, много дополнительной логики - но время вышло. Собрал образы DockerHub: https://hub.docker.com/repository/docker/alekolar17982/40ab90bcca11/general - web и https://hub.docker.com/repository/docker/alekolar17982/735948ad59d5/general - db

